---
layout: post
title: MAC 电脑设置环境变量
category: 技术
tags: MAC 电脑设置环境变量
keywords: 环境变量  MAC
---

#  MAC 和 LINUX 电脑设置环境变量

## MAC

**启动vim编辑文件**
-------------------------------------------------------
`vim ~/.bash_profile`

**在文档最后**，添加:

export PATH=<path1>:$PATH

保存(esc :w :q)，退出。

**PATH格式**
-------------------------------------------------------
PATH=$PATH:<PATH 1>:<PATH 2>:<PATH 3>:------:<PATH N>   ，中间用冒号隔开。

**立即生效**

`source ~/.bash_profile`



## LINUX
如添加环境变量 (如添加`/sbin`到`PATH`环境变量中)

### 1.  本次开机过程中临时性的添加修改

      下次开机就无效的话，可以：

      ```cmd
      export PATH=$PATH:/sbin
      ```

### 2. 当前用户永久添加

在`~/.bash_profile`中的靠近末尾有类似这样的一行`PATH=$PATH:$HOME/bin`后添加`:/sbin`，就变成`PATH=$PATH:$HOME/bin:/sbin`

### 3. 系统中所有的用户都永久添加

在/etc/profile文件中添加pathmunge :/sbin

如：/etc/profile文件打开后有如下代码

```cmd
     .....................

     16 # Path manipulation
     17 if [ `id -u` = 0 ]; then
     18          pathmunge /sbin
     19          pathmunge /usr/sbin
     20          pathmunge /usr/local/sbin
     21 fi

     ........................
```
你将之改成：

```cmd
    ........................

     16 # Path manipulation
     17 if [ `id -u` = 0 ]; then
     18          pathmunge /sbin
     19          pathmunge /usr/sbin
     20          pathmunge /usr/local/sbin
     21          pathmunge /usr/local/arm/bin
     22 fi

     .......................
```

表示将/usr/local/arm/bin添加进环境变量

文件修改并保持完以后，运行source etc/profile命令即可使修改操作立即生效

在redhat 系统中有两种设置环境变量PATH 的方法。第一种适用于为单一用户设置PATH，第二种是为全局设置PATH。
  第一种方法：
  在用户主目录下有一个.bashrc 文件，可以在此文件中加入PATH 的设置如下：
export PATH=”$PATH:/your path1/:/your path2/…..”
  注意：每一个path 之间要用“:“ 分隔。
  注销重启X 就可以了。
  第二种方法：
  在/etc/profile中增加。
PATH="$PATH:/home/zhengb66/bin"
export PATH

## 设置环境信息:

### 1. etc/profile

   此文件为系统的每个用户设置环境信息,当用户第一次登录时,该文件被执行.
  并从/etc/profile.d目录的配置文件中搜集shell的设置.
  注：在这里我们设定是为所有用户可使用的全局变量。

### 2. /etc/bashrc

每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息,当用户登录时,该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量,执行用户的.bashrc文件.
注：~在LINUX下面是代表HOME这个变量的。
  另外在不同的LINUX操作系统下，这个文件可能是不同的，可能是~/.bash_profile；~/.bash_login或~/.profile其中的一种或几种，如果存在几种的话，那么执行的顺序便是：~/.bash_profile、~/.bash_login、~/.profile。比如我用的是Ubuntu，我的用户文件夹下默认的就只有~/.profile文件。

### 3. ~/.bash_profile

每个用户都可使用该文件输入专用于自己使用的shell信息,当用户登录时,该文件仅仅执行一次!默认情况下,他设置一些环境变量,执行用户的.bashrc文件.
注：~在LINUX下面是代表HOME这个变量的。
  另外在不同的LINUX操作系统下，这个文件可能是不同的，可能是~/.bash_profile；~/.bash_login或~/.profile其中的一种或几种，如果存在几种的话，那么执行的顺序便是：~/.bash_profile、~/.bash_login、~/.profile。比如我用的是Ubuntu，我的用户文件夹下默认的就只有~/.profile文件。

### 4. ~/.bashrc

该文件包含专用于你的bash shell的bash信息,当登录时以及每次打开新的shell时,该文件被读取.
(注：这个文件是.开头的，所以在文件夹中被隐藏了)
  那么我们如何添加自己定义的环境变量呢？
  用记事本打开这个文件，然后在里面最后写上:
  xiaokang=kangkang
  然后保存，这样每次打开一个新的terminal的时候，我们这个变量就生效了。记住，如果你已经打开一个terminal，然后你修改了这个文件，那么在这个terminal下是不会生效的。一般情况用户最好在这里进行修改，但是有时候会覆盖父级的变量，比如PATH是ROOT设定的，但是如果你在这个文件里面写了PATH=xx,那么将来所有的PATH都成了xx了，所以我们应该在这个文件中写为： 
  PATH＝$PATH:xx
  这样就把原来的和你自己的一起加上了。而且注意在LINUX系统下用：分割，而不是windo的；
  3和4都是在用户目录下的，他们唯一的不同是: .bash_profile只能在登录的时候启动一次。在我的Ubuntu里面这个3文件似乎没有。

### 5. ~/.bash_logout

当每次退出系统(退出bash shell)时,执行该文件.
  另外,/etc/profile中设定的变量(全局)的可以作用于任何用户,而~/.bashrc等中设定的变量(局部)只能继承/etc/profile中的变量,他们是\"父子\"关系.

~/.bash_profile 是交互式、login 方式进入bash 运行的
~/.bashrc 是交互式non-login 方式进入bash 运行的
  通常二者设置大致相同，所以通常前者会调用后者。

  好的，总结一下他们的执行方式：
  当你登录并且登录shell是bash时,bash首先执行/etc/profile文件中的命令(如果该文件存在),然后它顺序寻找~  /.bash_profile,~/.bash_login或~/.profile文件,并执行找到的第一个可读文件中的命令.当登录bash退出时,它 将执行~/.bash_logout文件中的命令.
  当启动一个交互的bash时,它将执行~/.bashrc文件中的命令(如果该文件存在并且可读).当非交互地启动以运行一个shell脚本时,bash将查找bash_env环境变量,确定执行文件的名称.

在ubuntu下修改PATH值，可以再/etc/environment中修改